66 P. Vllltllhll moltonts

00 argutumque capnt, brevis almis, obesaque te
luxuriatque toris animosum pectus. Honesti
spadices, glaucique; color deterrimus albis,
et gilvo. Tum, si qua sonum procul arma de
stare loco nescit3 micat auribus, et tremit art

85 collectumque fremens volvit sub naribus ign
Densa iuba, et dextro iactata recumbit in arm
at duplex agitur per lumbos spina; cavatque
tellurem, et solido graviter sonat ungula oern
Talis Amyclaei domitus Pollucis habenis

00 Cyllarus, et, quorum Graii meminere poetae
Martis oqui biiuges, et magni currus Achilli.
Talis et ipse iubam cervice elludit equina
coniugis adventu pernix Saturnus, et altnm
Pelion hinnitu lugiens implevit acuto. Ι

05 llunc quoque, ubi aut morbo gravis, aut i

. gniorannis
deficit. abde dom03 nec turpi ignosce seneot
Frigidus in Venerem senior, frustraque labo
ingratum trahit3 et. si quando ad proelia ve

tum est,
ut quondam in stipulis magnus sine viri hus
10⁰ incassum lurit. Ergo animos aevumque not
praecipue; hinc alias artes, prolemque pare
et quis cuique dolor victo, quae gloria palma
Nonne vides, quum praecipiti certamine can
corripuere, ruuntque eilusi carcere currus
1⁰5 quum spes arrectae iuvenum, exultantiaque
corda pavor pulsans: illi instant verbere tor
et proni dant lora, volat vi fervidus axis3
iamque humiles, iamque elati sublime vider
aera per vacuum ferri, atque assurgere in au
110 neo mora, nec- requies3 at iturae nimbus ar

 

