280 P. VIRGILII MARONIS

impleri nemus, et eolles elamore relinqui.
Reddidit una boum vocem, vastoque sub 22122
mugiit, et Caci spem custodita fefellit.

llic vero Aloidae iuriis exarserat atro

222 telle dolor: rapit arma manu nodisquagravatum
robur; et aeriinursu petit ardua montis.

Tum primum nostri Cacum videre timentem
turbatumque oculis. Fugit ilioetoeianuro.
speluncamque petit; pedibus timor addidit alas.

225 111 sese inclusit, ruptisque immane catenis
deiecit saxum, ferro quod et arte paterna
pendebat, fultosque emuniit 2121122 postes:

2222 furens animis aderat Tirynthius, omnemque
2222222122 lustrans. hueora serebatet illue,

222 dentibus infrendens. Ter totum fervidus ira
lustrat Aventini montam3 ter saxea tentat
liminanequidquam‚ ter fessusvalleresedit.
Stabat acuta silex, praecisis undique saris,
speluncae dorso insurgens, altissima visu3

225 dirarum nidis domus opportuna voluerum:
hanc, utprona iugo laevum incumbebat ad 222222.
dexter in adversum nitens 2222222211, et imis
avulsam solvit radicibus; inde repente
impulit: impulsuque maximus intonat aethan

212 dissultant ripae, relluitque exterritus amnis.

At specus et 11221 detenta apparuit ingens

· regia, et umbrosae penituspatuereeavernae:

non secus, ae si qua penitus vi terra debiseetrs

infernas reseret sedes, etregna rsoludat ¹
212 pallida, dls invisa3 superque immane hamum
seruatur, trepidantque immisso lumine Manes. ¹
Ergo insperata deuransuns iu laea repente, Ι
inclusumqueunvunanstnusiusuemasun ¹

 

