{50 Ρ. VIRGILII uauoms

parce pias scelerare manus. Non mqtibj Troia
externum tulit, aut cruor hic de stipite¹ duat.
lleu fuge crudeles terras, fuge litus atia' m.

t5 Nam Polydorus ogo. Hiceonlixumferreatexit

telorum seges, et iaculis increvit acutis.
Tum vero ancipiti mentem formidine pressus
obstupui, steteruntque oomae, et vox faucibusb
sit.
llunc Polydorum auri quondam cum prmo>-
maeno

so infelix Priamus furtim mandaratalendum ν
Threicio regi, quum iam diffideret armis Q
Dardaniae, cingiqueurbem obsidione videret. a}
ltle', ut oy'res fractae Teucrum, et Fortuna rdoass'it
res Agamemnonias victriciaque arma secutus,

55 ias omne abrumpit, Polydorum obtrudunt, etam
vi potitur. Quid non mortalia pectora cogis,
aurisacraiam'esl Postquam pavor ossa reliquit,
delectos populi ad proceres primumque parentem
monstra deum refero, et quae sit sententia, posco.

to Omnibus idem animus, scelerata exoedere terra,
linquipoltntnmhospitium,etdamelassibusaustro·
Ergo instauramus Polydoro funus, elingens
aggeritur tumulo tellus; stant Manibus aaa(
caeruleis moestae vittis atraque cupresso,

tn et circum lliades,crinem do more solutae.
Inlerimus tepido spumantia cymbia lacte,
sanguinis et sacri pateras, animamque sepulcro
condimus, et magna supremum voce ciamus.

Inde, ubi prima fides pelago, placataque renti

to dant maria, et lenis crepitansvocat auster iu⁴ 11

'deducunt sociinaves, et litora complent '

Provehimur portu, terraeque nrbsqmmumt

 

