390 Ρ. VIRGILII HARONIS

ipse suaa artes, sua munera, laetus Apollo
augurium citharamque dabat celeresque sagitta»,

005 Ille, ut depositi proferret lata parentis,
scire potestates herbarum usumque medendi
maluit, et mutas agitare inglorius artes.

Stabat acerba fremens, ingentem nixus in basum,
Aeneas, magno iuuenum et moerentis luli

000 concursu, lacrimis immobilis. Illeretorto
Paeonium iu morem senior succinctus amictu,
multa manu medica Phoebique potentibus berbin
nequidquam trepidat, nequidquam spicula dextra
sollicitat, prensatque tenaci forcipe ferrum.

405 Nulla viam Fortuna regit3 nihil auctor Apollo
subvenit3 et saevus campis magis ac magis nonu
crebesciu propiusque malum est. lampulvereooslum
stare vident; subeuntque equites, etspiculncaetrit
densa eadunt mediis. It tristis ad aethera clamor

ltu bellantum iuvenum, et duro sub Marte cadentum
llic Venus, indigno nati concussa dolore,
dictamnum genetrix Cretaea carpit ab Ida,
puberibus caulem loliis et llore mutantem
purpureo: non illa leris incognita capris

445 gramina, quum tergo volucres haesere sagittae.
lloc Venus, obscuro faciem circumdata nimbo,
detulit3 hoelusum labris splendentibus amnem
inficit, occulta medicans; spargitque salubris
ambrosiae succos, et odoriferam panaceam.

400 Fovit ea vulnus lympha longaevus lapis
ignorans: subitoque omniadeoorpore fugit
quippedolor; omnis stetitimo vulnere sanguis.

lamque secuta manum, nullo cogente. sagitta
excidit, atque novae rediere in pristina vires.

425 Arma citiproperateuiro3 subdemini lapis

 

