llo Ρ. VIRGILII MARONIS

Virginibus Tyriis mos est gestare pharetram,
purpureoque alte suras vincire cothurno.
Punica regna vides, Tyrios at Agenoris urbem3
sed lines Libyci, genus intractabile bello.

tlt Imperium Dido Tyria regit urbe prolecta,
germanum fugiens. Longa ast iniuria, longae
ambages3 sedsumma sequar fastigia rerum.
Huic coniunx Sychaeus erat, ditissimus agri
Phoenicum, et magno miserae dilectus amore,

als oui pater intactam dederat, prImieque iugarat
ominibus3 sed regna Tyri germanus hahebat
Pygmalion, scelere ante alios immanior omnes.
Quos inter medius venit luror. ille Sychaeum
impius ante aras atque auri caecus amore

ano olam ferro incautum superat, securus amorum
germanae3 laetumque diu celavit, et aegram,
multa malus simulans, vana spo lusit amantem.
Ipsa sed in somnis inhumati venit imago
coniugis, ora modis attollens pallida miris:

355 crudeles aras traiectaque pectora ferro
nudavit, caecumque domus scelus omne retexit.
Tum celerare lugam patriaque excedere suadet,
auxiliumque viae veteres tellure recludit
thesauros, ignotum argenti pondus et auri.

sto His commota lugam Dido sociosque parabat.
Conveniunt, quibus aut odium crudele tyranni
aut metus acer erat3 naves, quae forte paratae,
corripiunt, onerantque auro; portantur avari
Pygmalionis opes pelago; dux lemine lacti.

365 Devenere locos, ubi nuno ingentia cernes
moenia surgentemque novae Carthaginis aroem3 Δ
mercatique solum, lacti de nomine Byrsam,
taurino quantum nossent circumdare tergo.

 

