tm P. numentanorum

inscius Aeneas, quae sint ee flumine perro,
quive viri tento eomplerint agmine ripae.

Tum pater Anchises: Animae, quibus eltemietu
corpore debentur, Lethaei ed fluminis undum

715 securos letiees et ionga oblivia petent.

Hes equidem memorare tibi utque estendereeemm
iampridem‚haue prolem eupie enumerare meorum:
o magis ltalia meeum laetere reperteq-
&putemenneeliquasedeeelumhineireputandumed
tte sublimes animes, iterumque in tarda menti
corpere? Quae lueis miseris tam dire cupido?
Dicam equidem, nec te suspensum, nete, tenebo;
suscipit Anchisem utque ordine singule pendit.
Principio eoelum ec terres. eempesque liquente

725 lucentemque globum Lunae, Titaniaque estre,
spiritus intus elit, tutumque iniusu perettus
mens agitat molem, et magne se empore miseet.

'' Inde hominum pecudumque genus, vitaeque m

lentum,
et quae marmoree iert monstra sub aequore pontu
tto Igneus eet ollis vigeret coelestis erige
seminibus, quantum non noxie eorperu tardnut
terrenique hebetent artus moribundaque membre.
Hine metuunt, cupiuntque3 delent, gaudentque
neque auree
dispiciunt, clausae tenebris et earcere eeeee.

735 Quin et supreme quum lumine vita reliquit,
nentemenemnemalum miseris‚neeiunditueomnt
corporeae excedunt pestes; penitusque neeesse mi
multu diu eencreta medis inolescere miris.

Ergo exeroentur poenis, veterumque melorum

740 supplicia expendunt. Aliae penduntur inenee
suspensae ud uentus·² attenuuquxqtunne

 

